‘18. 4.23  회의 내용 정리

I. 교재를 개발하기 전   이슈 정리

1. 꼭 가르쳐야 할 내용 정리  
•데이터 과학이란?  
•데이터의 종류에 따른 데이터 분석방법  
•목적에 따른 데이터 분석 방법  
•분석 결과의 해석  
•탐색과정에서의 데이터 시각화  
•결과 제시를 위한 데이터 시각화  
•정말 빅데이터 분석 실제 사례  
•데이터의 규모에 따른 데이터 분석  
•논문을 위한 데이터 분석  
•텍스트 마이닝, 자연어 처리 ﾠ분야도 커버  
•머신러닝의 적용분야를 넓히기 위한 방법? 요령?  
-> 브레인 스토밍을 통한 마인드 맵 작성 필요 

2. 교재에 들어가야 할 내용 정리 

- 보조자료를 별도로 제공할 내용과 방법 (예: url 링크)  

아래 사항들에 대한 경험을 토대로 효과적인 교재의 구성이 가능할 것으로 예상.
- 학생들이 잘 배우는 내용  
- 가르치기 어려운 내용  
- 우리가 원하는 교재는 ?  

3. 타겟은 대학 학부생 
- 난이도 확인과 조절이 중요.
- C ﾠ에서 B 로 향상을 목적? 
- B ﾠ에서 A 로 향상을 목적?  
- 두 경우 모두를 커버할 수 있는 교재라면 훌륭함.ﾠ 

4. 학생들이 프로그래밍 혹은 데이터 과학을 배워도, ﾠ 자기 자신의 데이터 분석이나 학습에 적용하지 못하는 이유는 ? 

1) 자신의 데이터 (예제에 나오지 않는) 머신 러닝을 적용하라고 했을 때, ﾠ 맨 처음 단계인 데이터를 입출력을 위한 형태로 정리하는 작업에서 막힘. 
방법을 모르기 때문이기도 하지만, 왜 그렇게 해야 하는지 이유를 모르기 때문이기도 함 
-> 메뉴얼 식의 강의방법의 문제일 수도 있음. 
-> ﾠ겉으로 보이는 현상만을 가르치는ﾠ묻지마 식의 교육 방법이 문제. 
2) 어떤 머신러닝알고리듬을 적용해야 할 지 (층과 노드의 개수, 러닝룰 ﾠ등의 선택) 막막함. ﾠ지금까지 배운 다양한 방법 중 어떤 것이 자신에게 필요한지 (적당한지) 고르는 데 어려움. 
->데이터의 종류나 목적에 따른 분석방법을 알아야 함.ﾠ 


II. 목표로 하는 교재 개발 일정

2019년 3월에는 학생들이 사용가능. 

탈고 -> 출판 ﾠ 10일 소요 

2018년 9월 (2학기) 개강 이전에 한 학기 강의 분량의 절반 정도 준비 

교재 집필의 큰 방향:
책의 구성은, ﾠ파이썬 기초를 습득하기 위한 별도의 챕터 구성 없이, 
데이터 과학에 중점을 두어 사례 중심으로 구성하되, 데이터 처리 과정에서 파이썬의 다양한 구문을 어려움 없이 습득할 수 있도록 한다.



